title: "16-03-02"
slug: 16-03-02
---
Matt Watson  
SP 102 - The University of Alabama  
03-02-16 

## Act. 1, 2 y 3 (p. 224)

## Act. 6 (p. 225)

## ¿Donde está?

Pregunta su compañero cómo llegar a los siguientes lugares en el campus de la universidad.

- The Ferg
- Gorgas Library
- Tu dormitorio/apartamento
- La cafetería
- Duncan Donuts
- Aparcamiento para estudiantes
- Lugar para comprar un Action Card
- La oficina de Matt Watson, tu profesor de español

## Act. 9 (p. 226)

**¡OJO!** El pretérito indefinido es para **acciones**. El pretérito imperfecto es para **situaciones**.

Pretérito indefinido conjugations:  
-ar verbs: **-é, -aste, -ó, -amos, -asteis, -aron**  
-er verbs: **-í, -iste, -ió, -imos, -isteis, -ieron**  
-ir verbs: **-í, -iste, -ió, -imos, -isteis, -ieron**  
ser/ir: **fui, fuiste, fue, fuimos, fuisteis, fueron**

Pretérito imperfecto conjugations:  
-ar verbs: **-aba, -abas, -aban, -ábamos, -abais, -aban**  
-er verbs: **-ía, -ías, -ía, -íamos, -íais, ían**  
ser: **era, eras, era, éramos, erais, eran**  
ir: **iba, ibas, iba, íbamos, ibais, iban**

## Anécdotas (p. 226)

Lee las tres historias en la parte superior de la página y contesta las siguientes preguntas:

Historia 1:

- ¿Cuál era el número del sorteo que no tenía suerte?
- ¿Cuál era el número que ganó el sorteo?
- ¿Quiénes compraron el número que nadie quería?

Historia 2:

- ¿Por qué había una crisis en el Mercado de San Miguel?
- ¿Cómo salvaron al mercado dos de los negocios?

Historia 3:

- ¿Dónde estaban Ana López y sus amigos y qué hacían?
- ¿Qué pasó en la plaza?
- ¿Qué hicieron Ana y sus amigos?

## Act. 11 (p. 227)

## Act. 13 (p. 227)

*Modelo:* Un día, yo estaba en mi oficina y estaba muy aburrido. Tenía una hambre furioso, pero no tenía ninguna comida. De repente, aparecieron dos estudiantes chinos con mucha comida. ¡Claro, era el nuevo año chino!

## Act. 14, 15, 16 y 17 (p. 228)

## Flash cultura (p. 236)