title: "16-01-29"
slug: 16-01-29
---
Matt Watson  
SP 102 - The University of Alabama  
01-29-16  

## Act. 18 (p. 168)

## Act. 20 (p. 169)

*Instrucciones:* Lee los reportajes sobre los tres artistas en tu libro de texto en silencio, p. 169. Luego, vas a compartir con la clase **qué artista de los tres te interesa más**.

## Canción de Julieta Venegas

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/y8rBC6GCUjg?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

¿Cuál es el tema central de esta canción?

Lee las letras de la canción abajo. Indica cuáles son los verbos de forma presente indicativo, cuáles son de forma pretérito indefinido.

>Porque no supiste entender a mi corazón / Lo que había en el / Porque no tuviste el valor de ver quién soy / Porque no escuchas lo que está tan cerca de ti / Sólo el ruido de afuera / Y yo que estoy a un lado desaparezco para ti
>
>No voy a llorar y decir que no merezco esto / Porque es probable que / Lo merezco pero no lo quiero
>
>Por eso me voy / Qué lástima pero adiós / Me despido de ti y me voy / Qué lástima pero adiós / Me despido de ti
>
>Porque se que me espera algo mejor / Alguien que sepa darme amor / De ese que endulza la sal y hace que salga el sol / Yo que pensé nunca me iría que es amor del bueno / De toda la vida pero / Hoy entendí que no hay suficiente para los dos
>
>No voy a llorar y decir que no merezco esto / Porque es probable que / Lo merezco pero no lo quiero
>
>Por eso me voy / Qué lástima pero adiós / Me despido de ti y me voy / Qué lástima pero adiós / Me despido de ti
>
>....

## Act. 1 y 2 (p. 176)

## Act. 5 y 7 (p. 177)

## En las noticias

*¿Has leído las noticias esta semana? Prueba tu conocimiento de las noticias.*

- Ha decidido no participar en el debate republicano en Iowa. ¿Quién es?
- Ha publicado un nuevo álbum de música R&B titulado "Anti". ¿Quién es?
- Un nuevo virus ha afectado a muchas personas en América Latina. ¿Cómo se llama el virus?
- La ha atacado mucho a la demócrata Hillary Clinton. ¿Quién es?

## Act. 8, 9 y 10 (p. 178)

## Act. 11 (p. 179)

## ¿Cómo te puedo ayudar?

*Instrucciones:* Lee las problemas y escribe las soluciones.

*Modelo:*
La pantalla de mi computadora no funciona. ¿Me puedes ayudar? <br />
Solución: Sí, por supuesto. Necesitas conectar la pantalla a la computadora otra vez.

1. No puedo encontrar WiFi. ¿Me puedes ayudar?<br />
Solución: <input type="text" size="60">

2. La impresora no funciona. ¿Qué hago?<br />
Solución: <input type="text" size="60">

3. ¡¡¡He perdido todos mis archivos!!! Ayúdame, por favor.<br />
Solución: <input type="text" size="60">

4. Blackboard me ha bloqueado. ¿Qué necesito hacer?<br />
Solución: <input type="text" size="60">






